=The Autumn Ballad=
=The Autumn Ballad=
♪Winter clouds fill up the sky as the geese leave behind a trail of sorrow♪
♪Awan musim sejuk mengisi langit sebagai angsa meninggalkan jejak kesedihan♪
♪I lean in front of the window, gazing from afar♪
♪Aku bersandar di depan jendela, merenung dari jauh♪
♪I heard your singing♪
♪Saya mendengar nyanyian♪ anda
♪By the west riverbank♪
♪Tepi sungai♪ barat
♪As our eyes meet each other, our longing is still there♪
♪Sebagai mata kita bertemu satu sama lain, kerinduan kita masih ada♪
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪Gunung dan laut terpisah, menunggu bulan purnama♪
♪All for our sweet encounter♪
♪Semua untuk pertemuan♪ manis kita
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪Tersenyum dengan anda seperti yang saya merenung langsir♪ manik
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Kami terbang sayap ke sayap di sebelah lautan gunung♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Bahkan jika semua ciptaan pergi diam♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Kami terbang sayap ke sayap di sebelah lautan gunung♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Bahkan jika semua ciptaan pergi diam♪
=The Autumn Ballad=
=The Autumn Ballad=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
Congratulations.
Tahniah.
Official Tong!
Tong Rasmi!
Mr. Meng.
Tuan Meng.
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
I heard you and Lord Liang never saw eye to eye.
Aku mendengarmu dan Lord Liang tidak pernah melihat mata ke mata.
Why would you come to his banquet?
Kenapa kau datang ke perjamuannya?
The hearsay is getting too convincing.
Khabar angin semakin terlalu meyakinkan.
I'm just curious,
Aku hanya ingin tahu,
what kind of woman has the charm
apa jenis wanita yang mempunyai pesona
to win Liang Yi's heart?
untuk memenangi hati Liang Yi?
Could it really be Qiu Yan?
Mungkinkah itu benar-benar Qiu Yan?
You said you recognized her look.
Kau bilang kau mengenali penampilannya.
But we'll know if it's her
Tapi kita akan tahu apakah itu dia
when the concubine comes out.
apabila gundik keluar.
Well said!
Kata-kata yang bagus!
After you.
Selepas kamu.
Thank you.
Terima kasih.
(Mude Hall)
(Tukar Dewan)
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
This is my humble wife,
Ini adalah isteri saya yang rendah hati,
Su Yiwan.
Su Yiwan.
Isn't this Qiu Yan?
Bukankah ini Qiu Yan?
(Autumn River)
(Sungai Autumn)
Wan'er does share a similar look
Wan'er memang kongsi pandangan yang sama
with Qiu Yan.
dengan Qiu Yan.
When I first met Wan'er,
Ketika saya pertama kali bertemu Wan'er,
I mistook her for Qiu Yan too.
Aku mengira dia untuk Qiu Yan juga.
Perhaps the rumors are true after all.
Mungkin khabar angin itu benar selepas semua.
I thought the rumors ended with the wise,
Saya fikir khabar angin berakhir dengan bijak,
but the baseless hearsay
tetapi khabar angin yang tidak berasas
became even more ridiculous.
menjadi lebih tidak masuk akal.
I've invited all of you
Aku telah mengundang kalian semua.
so all of you
jadi kalian semua
can be my witness.
boleh menjadi saksi saya.
My concubine Su Yiwan
Gundik saya Su Yiwan
is a troupe actress from Jizhou.
adalah seorang aktris rombongan dari Jizhou.
She may look very much like Qiu Yan,
Dia mungkin terlihat sangat mirip Qiu Yan,
but she is definitely not her.
tapi dia pasti bukan dia.
Lord Liang, you insist she is
Lord Liang, Anda bersikeras dia
Su Yiwan
Su Yiwan
and that she merely looks like Ms. Qiu Yan,
dan bahawa dia hanya kelihatan seperti Cik Qiu Yan,
what can we say to deny it?
apa yang bisa kita katakan untuk menyangkalnya?
Yeah.
Ya.
But I find it very curious.
Tapi aku merasa sangat ingin tahu.
There had been many people who share similar looks
Ada banyak orang yang berkongsi rupa yang serupa
throughout history,
sepanjang sejarah,
why is it
mengapa ia
Lord Liang has had the opportunity to meet
Lord Liang telah peluang untuk bertemu
to meet both of them?
untuk bertemu dengan mereka berdua?
The probability is too slim.
Kebarangkalian terlalu tipis.
How about this?
Bagaimana kalau begini?
Everyone who got invited
Semua orang yang diundang
is my friends and family.
adalah kawan-kawan dan keluarga saya.
There is no outsider here.
Tidak ada orang luar di sini.
So, I might as well come clean.
Jadi, aku mungkin juga datang bersih.
I married Wan'er
Saya berkahwin dengan Wan'er
because
Kerana
she looks like Qiu Yan.
dia kelihatan seperti Qiu Yan.
If my memories serve right,
Jika kenangan saya berkhidmat dengan betul,
it was the Third Young Lady of the Qiu family
itu adalah Wanita Muda Ketiga keluarga Qiu
who was engaged to you.
yang bertunangan dengan kamu.
Why would you
Kenapa kamu pergi.
go through so much effort just to
melalui begitu banyak usaha hanya untuk
get yourself a doppelganger of Ms. Qiu Yan?
mendapatkan diri anda doppelganger Cik Qiu Yan?
I wanted to marry the daughter of the noble.
Saya mahu berkahwin dengan anak perempuan yang mulia.
But after spending with Qiu Yan
Tetapi selepas menghabiskan dengan Qiu Yan
at the Royal Academy,
di Akademi Diraja,
I realized her beauty and qualities
Aku menyadari keindahan dan kualitasnya
are above her younger sister.
berada di atas adiknya.
But unfortunately,
Tetapi malangnya,
the two sisters tried to run away from the Royal Academy
Dua beradik cuba lari dari Akademi Diraja
and ended up drowning in the river.
dan akhirnya tenggelam di sungai.
Then, I met Wan'er.
Lalu, aku bertemu Wan'er.
She has Qiu Yan's face.
Dia punya wajah Qiu Yan.
I knew it was destiny,
Aku tahu itu takdir,
so I made her my concubine.
jadi aku membuatnya selirku.
I thought you saved me from a life of suffering,
Saya fikir anda menyelamatkan saya dari kehidupan yang menderita,
but in the end,
tetapi pada akhirnya,
you only see me as her shadow.
Anda hanya melihat saya sebagai bayangan nya.
(Autumn River)
(Sungai Autumn)
Nonsense.
Karut.
After spending time with you,
Selepas menghabiskan masa dengan anda,
I realized
Saya sedar
you were more charming than Qiu Yan.
Kau lebih menawan dari Qiu Yan.
She is your replacement.
Dia adalah penggantimu.
You should have been honest with me.
Anda harus jujur dengan saya.
I didn't bring this up because
Aku tidak membawa ini karena
I was worried you might be jealous.
Saya bimbang anda mungkin cemburu.
However, I like it
Walau bagaimanapun, saya suka
when you're jealous.
ketika kau cemburu.
Since Ms. Su was in a troupe,
Sejak Cik Su berada dalam kumpulan,
she must be an expert in art and music.
dia harus menjadi ahli dalam seni dan musik.
Indeed.
Sesungguhnya.
Perhaps Ms. Su
Mungkin Cik Su.
could sing a song for us.
bisa menyanyikan lagu untuk kita.
Yes! Sing a song for us.
Ya! Nyanyikan lagu untuk kita.
My best song is the Endless Yearning.
Lagu terbaik saya adalah Kerinduan Endless.
I hope you like it.
Aku harap kau menyukainya.
♪When will it end?♪
♪Bilakah ia akan berakhir? ♪
♪The sun comes and goes♪
♪Matahari datang dan pergi♪
♪Love and hate will turn into mist♪
♪Cinta dan kebencian akan berubah menjadi kabut♪
♪Petals are showering down on earth♪
♪Kelopak sedang mandi di bumi♪
♪The yearning goes on day after day♪
♪Kerinduan berlangsung pada hari demi hari♪
♪And turns into the lonely shadow of the moon♪
♪Dan berubah menjadi bayangan kesepian bulan♪
♪Forming a melancholic crescent♪
♪Membentuk bulan sabit♪ melankolik
Great!
Besar!
Such a beautiful singing
Seperti nyanyian yang indah
is hard to come by.
sukar untuk datang.
You played greatly.
Kau sangat bermain.
Thank you for your applause.
Terima kasih atas tepuk tangan anda.
Wan'er,
Wan'er,
you should thank him.
kau harus berterima kasih padanya.
Thank you, Official Yuan.
Terima kasih, Rasmi Yuan.
Not at all,
Langsung tidak
Ms. Su is brilliant,
Cik Su adalah cemerlang,
and she was willing to learn,
dan dia bersedia untuk belajar,
given her talent.
diberikan bakatnya.
In mere days,
Dalam beberapa hari,
she went from knowing nothing
dia pergi dari mengetahui apa-apa
to mastering the at of playing guqin.
untuk menguasai di bermain guqin.
What an impressive feat.
Apa prestasi yang mengagumkan.
Official Yuan,
Yuan Rasmi,
you still don't believe
Anda masih tidak percaya
she is not Qiu Yan?
dia bukan Qiu Yan?
It's just a song.
Ini hanya sebuah lagu.
It's a matter of practice makes perfect.
Ini adalah masalah praktek membuat sempurna.
Anyone can master it in a short time with enough practice.
Sesiapa sahaja boleh menguasainya dalam masa yang singkat dengan amalan yang cukup.
This barely proves anything.
Ini hampir tidak membuktikan apa-apa.
Mr. Meng,
Encik Meng,
you had seen Qiu Yan in person.
Anda telah melihat Qiu Yan secara pribadi.
Do you think the two are the same person?
Adakah anda fikir kedua-dua adakah orang yang sama?
Ms. Su and Qiu Yan share a similar face,
Cik Su dan Qiu Yan berkongsi wajah yang sama,
but she is much more interesting
tapi dia jauh lebih menarik
than Qiu Yan.
daripada Qiu Yan.
Lord Liang,
Tuan Liang,
the Firewood Office is an amazing place.
Kantor Firewood adalah tempat yang luar biasa.
I wonder if you could find me
Saya tertanya-tanya jika anda boleh mencari saya
such a wonderful wife.
seperti isteri yang hebat.
Mr. Meng, with good deeds,
Mr Meng, dengan perbuatan baik,
you will be blessed with a good marriage.
anda akan diberkati dengan perkahwinan yang baik.
Mr. Meng, you spoke with confidence.
Encik Meng, anda bercakap dengan yakin.
Perhaps your words
Mungkin kata-kata anda
could serve as evidence.
boleh menjadi bukti.
That is beyond me.
Itu di luar aku.
After all, Ms. Qiu Yan and I
Setelah semua, Ms Qiu Yan dan aku
weren't very close.
tidak terlalu dekat.
Official Yuan,
Yuan Rasmi,
what can I do to convince you?
apa yang bisa saya lakukan untuk meyakinkan Anda?
It just so happened
Ia hanya berlaku
that I know someone
bahawa saya tahu seseorang
who once helped Su Yiwan.
yang pernah membantu Su Yiwan.
He missed Su Yiwan very deeply.
Dia sangat merindukan Su Yiwan.
He heard that
Dia mendengar bahawa
she had become Marquis Weiyuan's wife
dia telah menjadi isteri Marquis Weiyuan
and begged for me
dan memohon untuk saya
to let him meet Su Yiwan again.
untuk membiarkan dia bertemu Su Yiwan lagi.
I think
Saya rasa
an old friend wouldn't be wrong about her.
rakan lama tidak akan salah tentang dia.
It's just a small favor.
Ini hanya bantuan kecil.
Would you say no to that, Lord Liang?
Apakah Anda mengatakan tidak untuk itu, Tuan Liang?
What if I refuse?
Bagaimana jika aku menolak?
Wan'er is married to me,
Wan'er berkahwin dengan saya,
her past is now behind her.
Masa lalunya sekarang di belakangnya.
If you insist on bringing out
Jika anda berkeras untuk membawa keluar
her old acquaintance
kenalan lamanya
on our wedding day,
pada hari perkahwinan kami,
perhaps you are trying to get on my nerve.
mungkin anda sedang mencuba untuk mendapatkan saraf saya.
If Su Yiwan reunites with her old acquaintance,
Jika Su Yiwan bersatu semula dengan kenalan lamanya,
all the rumors about
semua khabar angin tentang
you abetting Qiu Yan
anda bersubahat Qiu Yan
will be proven to be false.
akan terbukti palsu.
Official Yuan is right.
Yuan rasmi adalah betul.
Since he's already here,
Karena dia sudah di sini,
let him take a look.
Biarkan dia melihat.
We can always ask him to leave afterward.
Kita selalu bisa bertanya padanya untuk pergi selepas itu.
-Yes. -Indeed.
-Ya. -Memang.
He has a point.
Dia punya maksud.
Fine.
Akhir.
Bring him here.
Bawa dia ke sini.
Sir, could I take a closer look?
Pak, bisa aku melihat lebih dekat?
Yao Gai,
Yao Gay,
is Lord Liang's beloved concubine
adalah selir kesayangan Lord Liang
the very same girl you knew?
gadis yang sama yang kau kenal?
Wan'er!
Wan'er!
Why didn't you tell me
Kenapa kau tidak memberitahu saya
about your wedding?
tentang perkahwinan anda?
Are you going to forget about our past
Apakah Anda akan melupakan masa lalu kami
simply because I had fallen from grace?
hanya kerana saya telah jatuh dari rahmat?
I've sent every one
Saya telah menghantar setiap satu
who knew Su Yiwan away.
yang tahu Su Yiwan pergi.
Yuan Lang won't find
Yuan Lang tidak akan menemukan
anything on you.
apa-apa pada anda.
If we turned down everyone
Jika kita menolak semua orang
who knew Su Yiwan,
yang tahu Su Yiwan,
that would draw suspicion.
yang akan menarik syak wasangka.
Perhaps we could send Song Luo
Mungkin kita bisa mengirim Song Luo
to bait Yuan Lang
untuk umpan Yuan Lang
with a false lead?
dengan petunjuk palsu?
That is a sound plan,
Itu adalah rencana yang bagus,
but it's hard to execute.
tetapi sukar untuk dilaksanakan.
We need someone to cooperate.
Kita perlu seseorang untuk bekerja sama.
If that person has a complicated background,
Jika orang itu mempunyai latar belakang yang rumit,
we'll invite trouble to ourselves.
kita akan mengundang masalah untuk diri kita sendiri.
We need someone we trust
Kita perlu seseorang yang kita percaya
whose background is true and verifiable.
latar belakangnya benar dan boleh disahkan.
A person comes to mind.
Seseorang datang ke fikiran.
Do you remember
Adakah anda ingat
a person named Yao Gai
seseorang bernama Yao Gai
when we tracked down the counterfeit?
ketika kita melacak palsu?
He was nothing but a gambler.
Dia bukan apa-apa kecuali penjudi.
Yuan Lang might buy him off.
Yuan Lang mungkin membeli dia pergi.
Not all gamblers
Tidak semua penjudi
are blinded by greed.
dibutakan oleh ketamakan.
After the work is done,
Selepas kerja selesai,
the Firewood Office will keep you safe.
Pejabat Firewood akan memastikan anda selamat.
Take the money for now.
Ambil duit buat masa ini.
But...
Tetapi...
When I needed help,
Ketika aku butuh bantuan,
only Ms. Qiu Yan cared about me.
hanya Ms Qiu Yan yang peduli tentang saya.
I've lost my status,
Saya telah kehilangan status saya,
but I am
tetapi saya
still grateful for her help.
masih berterima kasih atas bantuannya.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
any kindness should be repaid in double.
apa-apa kebaikan perlu dibayar balik dalam dua kali ganda.
Lord Liang,
Tuan Liang,
you can count on me.
anda boleh bergantung kepada saya.
Qiu Yan was right about you.
Qiu Yan benar tentang Anda.
Yao Gai,
Yao Gay,
look closely.
lihat dengan teliti.
How can she really be Su Yiwan?
Bagaimana dia bisa benar-benar menjadi Su Yiwan?
She is Su Yiwan!
Dia adalah Su Yiwan!
I've known her for years!
Aku sudah mengenalnya selama bertahun-tahun!
I can recognize her even if she's
Aku bisa mengenalinya bahkan jika dia
burned to a cinder!
dibakar ke cinder!
Get lost.
Langkah kanan.
Wait.
Tunggu.
A mere beggar like you
Seorang pengemis semata-mata seperti anda
has no right to say her name.
tidak punya hak untuk mengatakan namanya.
He disrespected Yiwan,
Dia tidak menghormati Yiwan,
and therefore disrespected me.
dan oleh itu tidak menghormati saya.
I'm not as merciful as Official Yuan.
Aku tidak berbelas kasihan seperti Official Yuan.
Song Jin.
Song Jin.
Yes.
Ya.
Take him to the Firewood Office.
Bawa dia ke Kantor Firewood.
I'll deal with him later.
Aku akan berurusan dengan dia nanti.
Move!
Bergerak!
Gentlemen,
Puan
today is a day
hari ini adalah hari
of great songs, wine,
lagu-lagu hebat, wain,
and beauty.
dan kecantikan.
Do not spoil the mood for everyone
Jangan merosakkan mood untuk semua orang
over a lowly peasant.
ke atas petani yang rendah.
Indeed.
Sesungguhnya.
Yao Gai is just a thug
Yao Gai hanya seorang preman
with ill intentions.
dengan niat buruk.
He can't be trusted.
Dia tak boleh dipercayai.
That wasn't what you said earlier.
Itu bukan apa yang kau katakan sebelumnya.
Perhaps I heard it wrong.
Mungkin aku mendengarnya salah.
I invited you to enjoy my banquet,
Saya mengundang Anda untuk menikmati perjamuan saya,
not to ruin it.
bukan untuk merosakkannya.
If you don't stop questioning
Jika anda tidak berhenti mempersoalkan
her identity,
identitinya,
I will make you pay.
Aku akan membuat Anda membayar.
There are missing dots in the death
Ada titik hilang dalam kematian
of women of the Qiu family.
wanita keluarga Qiu.
Lord Liang, you're caught up in a scandal.
Tuan Liang, kau terjebak dalam skandal.
Inspecting the officers
Memeriksa pegawai
is the duty of the Main Administrative Office.
adalah kewajipan Pejabat Pentadbiran Utama.
Do you
Adakah anda
really think that
benar-benar berfikir bahawa
you can be the only exception?
anda boleh menjadi satu-satunya pengecualian?
You are right.
Awak betul.
The title comes with duties.
Tajuknya datang dengan tugas.
However, what else can I do
Walau bagaimanapun, apa lagi yang boleh saya lakukan
to prove to you
untuk membuktikan kepada anda
that my concubine is not Qiu Yan?
bahwa selir saya bukan Qiu Yan?
I checked.
Aku sudah periksa.
The people from Su Yiwan's hometown
Orang-orang dari kampung halaman Su Yiwan
claimed that her back
mendakwa bahawa dia kembali
was once burned.
pernah dibakar.
There is a scar with the shape of a willow leaf.
Ada parut dengan bentuk daun willow.
If she
Jika dia
doesn't have the scar on her back,
tidak memiliki bekas luka di punggungnya,
she is, without a doubt Qiu Yan.
dia, tanpa keraguan Qiu Yan.
She is my concubine,
Dia adalah selir saya,
how will you check her body?
bagaimana kau akan memeriksa tubuhnya?
Don't worry, Lord Liang.
Jangan risau, Tuan Liang.
I am not a pervert.
Aku bukan orang cabul.
We may ask the noblewomen here and their servants
Kita mungkin meminta wanita bangsawan di sini dan hamba-hamba-hamba mereka
to verify it inside the house.
untuk mengesahkannya di dalam rumah.
Never mind.
Muka baru.
We can do it here behind the screen.
Kita bisa melakukannya di sini di belakang layar.
That is the only way
Itulah satu-satunya cara
to prove my innocence.
untuk membuktikan aku tidak bersalah.
I am but a lowly person,
Aku hanyalah orang yang rendah,
I don't have the luxury of pride and honor.
Aku tak punya kemewahan. kebanggaan dan kehormatan.
Official Yuan,
Yuan Rasmi,
let's get it over with.
Mari kita lebih dengan.
I was told the Firewood Office specialized in the art of disguise.
Saya diberitahu Pejabat Firewood khusus dalam seni menyamar.
A fake scar is more than easy for them to make.
Parut palsu lebih mudah untuk mereka buat.
The noblewomen here
Wanita bangsawan di sini
rarely saw any gory images.
jarang melihat apa-apa imej gory.
I'm afraid they can't tell the difference.
Aku takut mereka tidak bisa beritahu perbezaannya.
I brought from the Main Administrative Office
Aku membawa dari Pejabat Pentadbiran Utama
a bottle of disguise solvent.
sebotol pelarut menyamar.
This liquid can dissolve
Cecair ini boleh dibubarkan
any forms of fake scars.
apa-apa bentuk parut palsu.
Su Yiwan,
Su Yiwan,
if you are not Qiu Yan in disguise,
jika Anda tidak Qiu Yan menyamar,
apply this liquid to your scar in front
sapukan cecair ini pada parut anda di hadapan
of the noblewomen.
dari wanita bangsawan.
Official Yuan, don't cross the line.
Rasmi Yuan, jangan rentas garisan.
There is a boundary
Terdapat sempadan
to everything.
segala-galanya.
What's the matter?
Ada apa?
Are you scared, Lord Liang?
Apa kau takut, Tuan Liang?
Official Yuan, both you and my son are inspectors of the officials.
Rasmi Yuan, kedua-dua anda dan anak saya adalah pemeriksa pegawai.
You have doubts
Anda mempunyai keraguan
and are relentless because it's your duty.
dan tidak henti-henti kerana itu tugas kamu.
- Madam Jin.
- Puan Jin.
Liang Yi,
Liang Yi,
you should clear the doubt for Official Yuan.
anda perlu membersihkan keraguan untuk Rasmi Yuan.
Mother...
Ibu...
People of the Marquis Weiyuan Residence
Penduduk Marquis Weiyuan Residence
are law-abiding citizens.
adalah warganegara yang mematuhi undang-undang.
If Su Yiwan
Jika Su Yiwan
is indeed an impostor
sesungguhnya seorang penipu itu benar-benar seorang penipu.
and a daughter of a criminal,
dan anak perempuan seorang penjenayah,
I will be the first to turn her in
Aku akan menjadi yang pertama untuk menyerahkannya
to the authority of the Fengjing Prefecture.
kepada pihak berkuasa Wilayah Fengjing.
I appreciate the understanding, Old Madam.
Saya menghargai pemahaman, Madam Tua.
Official Yuan.
Rasmi Yuan.
I used the solvent you provided.
Aku menggunakan pelarut yang kau berikan.
Su Yiwan's scar
Parut Su Yiwan
didn't dissolve.
tidak dibubarkan.
Official Yuan,
Yuan Rasmi,
what more do you have to say?
apa lagi yang harus kau katakan?
You've had her scar checked.
Anda telah mempunyai parut beliau diperiksa.
I want you to clear her name.
Aku ingin kau membersihkan namanya.
Tell everyone here
Beritahu semua orang di sini
that my concubine is Su Yiwan
bahawa selir saya adalah Su Yiwan
and not Qiu Yan in disguise.
dan bukan Qiu Yan menyamar.
I have work to see to.
Aku punya pekerjaan untuk dilihat.
I must take my leave now.
Aku harus mengambil cuti saya sekarang.
My guests,
Tetamu saya,
it was just a minor interruption.
itu hanya gangguan kecil.
Let's not spoil the mood here.
Mari kita tidak merosakkan suasana hati di sini.
Welcome inside and enjoy the food.
Selamat datang di dalam dan nikmati makanan.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you, Madam Jin.
Terima kasih, Puan Jin.
(Mude Hall)
(Tukar Dewan)
How did you manage
Bagaimana anda menguruskan
to fool Song Luo?
untuk menipu Song Luo?
Fooling her?
Menipu dia?
I fooled no one.
Aku tidak menipu siapa pun.
You said the fake scar
Anda mengatakan bekas luka palsu
could fool the noblewomen
boleh menipu wanita bangsawan
but not Yuan Lang.
tapi bukan Yuan Lang.
If they found out the scar was fake,
Jika mereka tahu bekas luka itu palsu,
(Autumn River) not only would you be in trouble,
(Sungai Autumn) bukan sahaja anda akan berada dalam masalah,
your mother would be in danger too.
Ibumu akan berada dalam bahaya juga.
I couldn't take the risk.
Saya tidak boleh mengambil risiko.
And this time,
Dan kali ini,
I was one step ahead of you.
Aku selangkah di depanmu.
Why would you hurt yourself for that?
Kenapa kau menyakiti dirimu sendiri untuk itu?
Are you upset about it?
Adakah anda kecewa mengenainya?
My lord,
Tuanku,
the guests are waiting for us.
para tamu sedang menunggu kami.
Liang Yi!
Liang Yi!
Qin Xuan.
Qin Xuan.
I know you are not a fan
Saya tahu anda bukan peminat
of social events,
acara sosial,
that's why I didn't invite you.
itu sebabnya aku tidak mengundangmu.
But I'm glad that
Tapi aku senang bahwa
you're willing to come.
kau bersedia untuk datang.
Allow me to introduce her to you.
Izinkan saya untuk memperkenalkan dia kepada Anda.
This is my concubine,
Ini adalah selir saya,
her name is Su Yiwan.
Namanya Su Yiwan.
Greetings, Mr. Qin.
Salam, Tuan Qin.
You're Lord Liang's concubine?
Kau selir Lord Liang?
Your name is Su Yiwan?
Nama awak Su Yiwan?
Qin Xuan!
Qin Xuan!
Look at you!
Lihatlah dirimu!
Why are you late?
Kenapa kau terlambat?
That's right,
Itu benar,
you were madly in love
Kau jatuh cinta
with Ms. Qiu Yan.
dengan Cik Qiu Yan.
Look at Ms. Su here,
Lihatlah Ms. Su di sini,
doesn't she look the same as Qiu Yan?
Bukankah dia terlihat sama seperti Qiu Yan?
Liang,
Liang
let's go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
Everyone is waiting for you.
Semua orang sedang menunggumu.
Qin Xuan, see you inside.
Qin Xuan, sampai jumpa di dalam.
Let's go.
Jom.
(Mude Hall)
(Tukar Dewan)
Stop standing there,
Berhenti berdiri di sana,
come have a drink with me.
datang minum dengan saya.
Congratulations, Lord Liang.
Tahniah, Tuan Liang.
Liang!
Liang!
Today is a great day!
Hari ini adalah hari yang hebat!
You two should have a cross-cupped wine
Kalian berdua harus memiliki anggur silang-cupped
so your marriage will be wonderful and happy,
jadi perkahwinan anda akan menjadi indah dan bahagia,
and that your love will last forever!
dan bahwa cinta Anda akan bertahan selamanya!
Yes!
Ya!
Come on.
Tolonglah.
Wait.
Tunggu.
Do you even know how to do it?
Apakah Anda bahkan tahu bagaimana melakukannya?
Liang,
Liang
you're a great detective,
Kau detektif yang hebat,
but I know so much more about love affairs than you.
tapi aku tahu lebih banyak lagi tentang hal ehwal cinta daripada anda.
Qin Xuan,
Qin Xuan,
come here.
Mari sini.
We should demonstrate the right way for them.
Kita harus menunjukkan cara yang betul untuk mereka.
A cross-cupped wine
Anggur yang disilang
should be done this way.
perlu dilakukan dengan cara ini.
Stop standing there like a tree, drink.
Berhenti berdiri di sana seperti pohon, minum.
- Drink!
- Minum!
Come, Wan'er. Drink!
Mari, Wan'er. Minuman!
Wonderful!
Indah!
Great!
Besar!
Ms. Qiu Yan is having a great day.
Ms Qiu Yan mengalami hari yang besar.
Qin Xuan,
Qin Xuan,
she's not Qiu Yan.
Dia bukan Qiu Yan.
You're right.
Awak betul.
Qin Xuan,
Qin Xuan,
the Qiu family was in a boat accident.
keluarga Qiu berada dalam kecelakaan perahu.
You've seen Ms. Qiu Yan's body yourself.
Anda telah melihat tubuh Ms Qiu Yan sendiri.
Qin Xuan's heart belonged
Hati Qin Xuan milik
to Ms. Qiu Yan.
kepada Cik Qiu Yan.
He just lost a loved one.
Dia baru saja kehilangan orang yang dicintai.
I can understand if he mistook Wan'er for her.
Saya boleh faham jika dia Salah anggap Wan'er untuknya.
Right?
Kanan?
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
may I have your attention?
boleh saya mendapat perhatian anda?
The lost is gone,
Yang hilang hilang,
I'm sorry for the loss.
Aku minta maaf atas kehilangannya.
It's apparent Mr. Qin
Ini jelas Mr Qin
is a man of loyalty.
adalah orang yang setia.
For quality alone,
Untuk kualiti sahaja,
I raise a toast
Aku mengangkat roti bakar
to Mr. Qin!
kepada Encik Qin!
To Mr. Qin's health!
Untuk kesihatan Encik Qin!
Never mind.
Muka baru.
My only question for Lord Liang
Satu-satunya soalan saya untuk Lord Liang
is why he didn't tell me
adalah mengapa dia tidak memberitahu saya
about his wedding.
tentang perkahwinannya.
Do you think I wouldn't come
Apakah Anda pikir saya tidak akan datang
to give you my blessing?
untuk memberi anda restu saya?
That is
Itu adalah
very disappointing.
sangat mengecewakan.
Mr. Qin, you're drunk.
Mr Qin, Anda mabuk.
I think
Saya rasa
you should get some rest for now.
Anda harus beristirahat untuk saat ini.
Do you really hate to see me?
Apakah Anda benar-benar benci melihat saya?
I get it now.
Aku mendapatkannya sekarang.
The truth is,
Yang benar adalah,
Qin Xuan's heart and soul
Hati dan jiwa Qin Xuan
now belongs to Ms. Qiu Yan.
Sekarang milik Ms Qiu Yan.
But fate
Tapi nasib
has a sick sense of humor
mempunyai rasa humor yang sakit
and let Lord Liang here marry a woman
dan biarkan Lord Liang di sini menikah dengan seorang wanita
who looked exactly like Qiu Yan.
yang kelihatan seperti Qiu Yan.
Come here!
Mari sini!
Why are you grabbing me?
Kenapa kau meraihku?
Come here.
Mari sini.
I'm not finished yet!
Aku belum selesai!
- I... - Just go.
- Saya ... - Hanya pergi.
Let's carry on.
Mari kita teruskan.
Fine.
Akhir.
It was wrong of me
Itu salah dari saya
not to invite you.
bukan untuk menjemput anda.
I apologize.
Aku minta maaf.
Lord Liang.
Tuan Liang.
That is unnecessary.
Itu tak perlu.
Let's drink.
Mari kita minum.
I only came here
Aku hanya datang ke sini
to congratulate you on your wedding.
untuk mengucapkan tahniah kepada anda pada perkahwinan anda.
I'll drink a toast to you, Lord Liang.
Aku akan minum bersulang untukmu, Tuan Liang.
And to you too, Ms. Su.
Dan untuk Anda juga, Ms Su.
First of all,
Mula-mula sekali
I wish you two a wonderful marriage
Saya berharap kalian berdua pernikahan yang indah
and have a harmonious family.
dan mempunyai keluarga yang harmoni.
Secondly,
Kedua
to my friendship with Lord Liang.
untuk persahabatan saya dengan Lord Liang.
He and I were childhood friends.
Dia dan aku adalah teman masa kecil.
Our friendship has been simple and peaceful,
Persahabatan kita telah mudah dan damai,
but when the time calls for it,
tetapi apabila masa memanggil untuk itu,
♪Flying snow♪
♪Salji terbang♪
we are always honest with each other
kita sentiasa jujur antara satu sama lain
and have each other's backs.
dan saling ber belakangnya.
♪A lonely lamp brings an endless yearning♪
♪Lampu kesepian membawa kerinduan♪ yang tidak berkesudahan
♪I curl the curtains and gaze upon the moon♪
♪Saya menggulung langsir dan tatapan ke atas bulan♪
♪That's when I see your eyes♪
♪Itu adalah ketika saya melihat mata♪ Anda
And thirdly...
Dan ketiga ...
I'll drink
Aku akan minum
the third toast to you.
roti bakar ketiga kepada anda.
Based on Mr. Meng's story,
Berdasarkan cerita Mr Meng,
you were deeply in love
Kau sangat jatuh cinta
with Ms. Qiu Yan.
dengan Cik Qiu Yan.
But sadly, she lived a short life
Tapi sayangnya, dia menjalani kehidupan yang singkat
and you couldn't be with her.
dan kau tidak bisa bersamanya.
I drink a toast to your love for her.
Aku minum bersulang untuk cintamu untuknya.
I also thank you
Aku juga berterima kasih
on His Lordship's behalf for willing
demi Kepentingan Yang Arif untuk bersedia
to give us your blessing.
untuk memberi kami restu anda.
♪With the greasepaint in my hand♪
♪Dengan grispaint di tangan♪ saya
♪I color your brows every day♪
♪Saya warnakan kening anda setiap hari♪
♪Until we grow old and turn gray♪
♪Sampai kita menjadi tua dan berubah menjadi abu-abu♪
♪The spring breeze has come♪
♪Angin musim semi telah datang♪
♪We look into each other's gentle eyes♪
♪Kami melihat ke dalam mata♪ lembut masing-masing
♪And our love will never die♪
♪Dan cinta kita tidak akan pernah mati♪
♪Wherever we are♪
♪Di mana sahaja kita berada♪
♪We're never letting go♪
♪Kita tidak pernah membiarkan pergi♪
♪That will never change♪
♪Itu tidak akan pernah berubah♪
♪I will always stay♪
♪Aku akan selalu tinggal♪
♪And await your eyes that are beautiful as jade♪
♪Dan tunggu mata anda yang indah seperti giok♪
♪The red candles go out at night♪
♪Lilin merah keluar di malam hari♪
♪We linger under the moonlight♪
♪Kami berlama-lama di bawah cahaya bulan♪
♪The storm may change♪
♪Ribut boleh berubah♪
♪Our love still hangs by the sleeves♪
♪Cinta kita masih tergantung di lengan♪
♪Together, we'll enjoy the city's lights♪
♪Bersama-sama, kita akan menikmati lampu♪ kota
♪We met as innocent children♪
♪Kami bertemu sebagai anak-anak♪ yang tidak bersalah
♪But our love was destined♪
♪Tapi cinta kita ditakdirkan♪
♪I only wish for us to grow old together♪
♪Aku hanya berharap untuk kita untuk menjadi tua bersama-sama♪
♪With the greasepaint in my hand♪
♪Dengan grispaint di tangan♪ saya
♪I color your brows every day♪
♪Saya warnakan kening anda setiap hari♪
♪Until we grow old and turn gray♪
♪Sampai kita menjadi tua dan berubah menjadi abu-abu♪
♪The spring breeze has come♪
♪Angin musim semi telah datang♪
♪We look into each other's gentle eyes♪
♪Kami melihat ke dalam mata♪ lembut masing-masing
♪And our love will never die♪
♪Dan cinta kita tidak akan pernah mati♪
♪Wherever we are♪
♪Di mana sahaja kita berada♪
♪We're never letting go♪
♪Kita tidak pernah membiarkan pergi♪
♪That will never change♪
♪Itu tidak akan pernah berubah♪
I'm not done here!
Aku belum selesai di sini!
Goodbye, Mr. Qin.
Selamat tinggal, Tuan Qin.
(Liang Residence) Qin Xuan.
(Kediaman Liang) Qin Xuan.
- Wait, Lord Liang. - That lady is not Qiu Yan.
- Tunggu, Tuan Liang. - Wanita itu bukan Qiu Yan.
Lord Liang, goodbye.
Tuan Liang, selamat tinggal.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Qin Xuan!
Qin Xuan!
Remember,
Ingat
that lady is not Qiu Yan!
wanita itu bukan Qiu Yan!
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
Liang.
Liang.
Stay vigor.
Kekallah semangat.
Official Tong, goodbye.
Rasmi Tong, selamat tinggal.
Not bad at all!
Tidak buruk sama sekali!
Goodbye.
Selamat tinggal.
You are alive.
Kau masih hidup.
Great.
Besar.
is the greatest thing in this entire world.
adalah perkara yang paling besar di seluruh dunia ini.
Mr. Qin, you're drunk.
Mr Qin, Anda mabuk.
I am not her.
Aku bukan dia.
Qin Xuan, you had too much drink.
Qin Xuan, kau terlalu banyak minum.
Song Jin, help Mr. Qin to his carriage.
Song Jin, bantu Tn. Qin ke keretanya.
Young Master Qin.
Tuan Muda Qin.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
Come with me.
Ikut saya.
Sit down!
Duduk!
Where is the wound?
Di mana lukanya?
That's too reckless!
Itu terlalu melulu!
Even with the Jinchuang ointment,
Bahkan dengan salap Jinchuang,
the burn injury damages your tissues.
kecederaan terbakar merosakkan tisu anda.
Without medicine to disinfect it,
Tanpa ubat untuk membasminya,
your muscle
otot anda
will still be damaged after the wound heals.
masih akan rosak selepas luka sembuh.
Having a fever and inflammation is the last,
Mempunyai demam dan keradangan adalah yang terakhir,
you could have lost your life!
Anda bisa kehilangan hidup Anda!
Was there a better way?
Apa ada cara yang lebih baik?
What happened today wasn't unexpected.
Apa yang berlaku hari ini tidak dijangka.
But I never thought
Tapi aku tidak pernah berpikir
Qin Xuan would come here.
Qin Xuan akan datang ke sini.
Thankfully, Yuan Lang was already gone.
Syukurlah, Yuan Lang sudah pergi.
The rumors are all over the city.
Rumornya ada di seluruh kota.
He must have known.
Dia pasti tahu.
However,
Walau bagaimanapun
I thought Qiu Min
Saya pikir Qiu Min
would have stopped him at all costs.
akan menghentikannya dengan segala cara.
It seemed
Ia seolah-olah
he never forgot about you.
dia tidak pernah lupa tentang Anda.
Could you teach me self-defense tomorrow?
Bolehkah anda mengajar saya mempertahankan diri esok?
Do you not trust me to keep you safe?
Apakah Anda tidak percaya padaku untuk membuat Anda aman?
We can't always be together.
Kita tidak boleh selalu bersama..
Even if we were,
Bahkan jika kita,
we might not
kita mungkin tidak
always get lucky like yesterday.
sentiasa bernasib baik seperti semalam.
If I know self-defense,
Jika aku tahu membela diri,
I can protect myself.
Saya boleh melindungi diri saya sendiri.
Sure.
Pasti.
Let's treat the wound.
Mari kita merawat luka.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Not at all.
Langsung tidak.
(As Loyal As A Subject) (As Pure As Snow)
(Sebagai Setia Sebagai Subjek) (Semurni salji)
Qin Xuan,
Qin Xuan,
you could lay down on my lap.
Anda bisa berbaring di pangkuan saya.
That should make you feel better.
Itu akan membuatmu merasa lebih baik.
Qin Xuan,
Qin Xuan,
was that Qiu Yan?
Apa itu Qiu Yan?
It was her.
Itu dia.
She is still alive.
Dia masih hidup.
But she...
Tetapi dia ...
Did she say anything to you?
Apakah dia mengatakan sesuatu kepada Anda?
Nothing at all.
Tak ada apa-apa.
She will never talk to me again.
Dia tidak akan pernah berbicara dengan saya lagi.
Why?
Mengapa?
You both survived the accident,
Kalian berdua selamat dari kecelakaan itu,
but she went to Liang Yi
tapi dia pergi ke Liang Yi
and you came to me.
dan kau datang kepada saya.
Why was it
Kenapa ia
that I met you first
bahawa saya bertemu dengan anda terlebih dahulu
and not her?
dan bukan dia?
Why?
Mengapa?
(Mude Hall)
(Tukar Dewan)
The move set is the same, but you can be flexible
Set pergerakan adalah sama, tetapi anda boleh menjadi fleksibel
and adapt to situations.
dan menyesuaikan diri dengan situasi.
Greetings, Old Madam.
Salam, Puan Tua.
It hurts!
Ia menyakitkan!
It hurts.
Ia menyakitkan.
You tried to trick me again.
Anda cuba untuk menipu saya lagi.
It hurts!
Ia menyakitkan!
Let go!
Lepaskan!
Again.
Lagi.
Song Jin.
Song Jin.
I must talk to Qin Xuan.
Aku harus bicara dengan Qin Xuan.
No one must interrupt.
Tiada siapa yang boleh mengganggu.
Yes.
Ya.
I pondered on it last night.
Aku merenungkannya tadi malam.
Why would you plan a rescue
Mengapa anda merancang menyelamat
without telling me?
tanpa memberitahu saya?
Why would you not include me
Mengapa Anda tidak termasuk saya
in your plans for the Qiu family?
dalam rencanaMu untuk keluarga Qiu?
Why wouldn't you tell me
Mengapa kau tidak memberitahu saya
Qiu Yan was alive?
Qiu Yan masih hidup?
After much thought,
Setelah banyak pemikiran,
I told myself
Saya memberitahu diri saya sendiri
you were trying to protect me.
anda cuba untuk melindungi saya.
You kept me in the dark
Anda terus saya dalam gelap
to keep me safe.
untuk memastikan saya selamat.
You wouldn't be here
Anda tidak akan berada di sini
if you thought it through.
jika anda berfikir melalui.
Yes.
Ya.
There is one thing
Ada satu hal
that still eludes me.
yang masih mengelak saya.
Is making her your concubine
Apakah membuat dia selir Anda
the only way to help her?
Satu-satunya cara untuk membantunya?
Qiu Yan broke up with you
Qiu Yan putus dengan Anda
at the Royal Academy.
di Akademi Diraja.
Whether she is in love or becomes anyone's concubine
Apakah dia jatuh cinta atau menjadi selir sesiapa sahaja
is none of your concern.
tidak ada kebimbangan anda.
Of course it is!
Tentu saja itu!
You are my friend.
Awak adalah sahabat saya.
Qiu Yan is the woman I love.
Qiu Yan adalah wanita yang kucintai.
Besides,
Selain
you're hiding her for me.
Kau menyembunyikannya untukku.
You got it all wrong.
Kau salah semua.
I didn't save her for you.
Aku tidak menyimpannya untukmu.
I am willing to devise plans for her,
Aku bersedia untuk merancang rencana untuknya,
to risk my life for her,
untuk mempertaruhkan hidup saya untuk dia,
and save her family for her
dan menyelamatkan keluarganya untuknya
because
Kerana
I like her.
Aku suka dia.
You like her?
Kau suka dia?
Liang Yi,
Liang Yi,
I thought you went to great lengths
Saya pikir Anda pergi ke panjang besar
to interfere with our relationship
untuk mengganggu hubungan kita
because you hated her.
kerana kau membencinya.
Or perhaps...
Atau mungkin ...
Were you already in love with her back then?
Apakah Anda sudah jatuh cinta dengan dia ketika itu?
Was that why you interfered?
Apakah itu sebabnya kau ikut campur?
I did take her for someone
Aku membawanya untuk seseorang
who was using me for her agenda.
yang menggunakan saya untuk agendanya.
That wasn't a lie.
Itu bukan bohong.
When did you start to have
Bilakah anda mula mempunyai
feelings for her?
perasaan untuknya?
I don't know for sure.
Aku tidak tahu pasti.
At first, she struck me as
Pada awalnya, dia memukul saya sebagai
a very conceited person.
orang yang sangat sombong.
She was witty,
Dia cerdik,
full of schemes,
penuh dengan skim,
(an attention seeker,)
(pencari perhatian,)
(selfish,)
(mementingkan diri sendiri,)
(and only ever cared for herself.)
(dan hanya pernah peduli untuk dirinya sendiri.)
However,
Walau bagaimanapun
at some point,
pada satu ketika,
I had this yearning to see her,
Aku punya kerinduan ini untuk melihatnya,
(to have petty arguments with her,)
(untuk memiliki argumen kecil dengan dia,)
(and listen to her analysis on mysteries.)
(dan dengarkan dia analisis mengenai misteri.)
(She knows the name of the fan owner.)
(Dia tahu nama pemilik kipas.)
(She wants to)
(Dia mahu)
(thank you.)
(terima kasih.)
You were taking advantage of me
Anda mengambil keuntungan dari saya
and stole her from me!
dan mencuri dia dari saya!
Liang Yi,
Liang Yi,
you shouldn't rob me of my love!
Anda tidak harus merampok saya cinta saya!
You should be ashamed!
Kau seharusnya malu!
Yes, I shouldn't take her from you,
Ya, aku tidak harus membawanya darimu,
but I was never a good man.
tapi aku tidak pernah menjadi orang yang baik.
For Qiu Yan,
Untuk Qiu Yan,
I'll abandon my righteousness.
Aku akan meninggalkan kebenaran saya.
Listen closely.
Dengar baik-baik.
I will do everything I can to have her love.
Aku akan melakukan semua yang aku bisa untuk memiliki cintanya.
I want to take her from you.
Aku ingin membawanya darimu.
You can fight back if you dare.
Anda dapat melawan jika Anda berani.
Fine.
Akhir.
I...
Saya...
What's wrong?
Apa yang tak kena?
Are you giving up already?
Apa kau sudah menyerah?
You slept with her younger sister right after
Kau tidur dengan adiknya setelah
you promised to wait for her return!
Kau berjanji untuk menunggu dia kembali!
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
I've been monitoring
Saya telah memantau
both you and Qiu Min.
baik kau dan Qiu Min.
If I didn't,
Jika aku tidak,
would you be safe living in hiding
apakah Anda akan aman hidup bersembunyi
with a daughter of a criminal?
dengan anak perempuan seorang penjenayah?
Does Qiu Yan know?
Apa Qiu Yan tahu?
Yes.
Ya.
She knows.
Dia tahu.
No.
Tidak.
I must talk to her.
Aku harus bicara dengannya.
I need to explain.
Aku perlu menjelaskan.
What is there to be explained?
Apa yang perlu dijelaskan?
To tell her you couldn't help it,
Untuk mengatakan padanya Anda tidak bisa menahannya,
that you betrayed her
bahawa anda mengkhianati dia
and you want forgiveness?
dan kau ingin pengampunan?
Stand back.
Berundur.
What's done is done.
Apa yang dilakukan dilakukan.
Own it.
Memilikinya.
You're a grown man!
Kau sudah dewasa!
Own your mistake!
Sendiri kesilapan anda!
Stand aside.
Ketepikan.
Stand back!
Berundur!
Why didn't you dodge?
Kenapa kau tidak mengelak?
Why?
Mengapa?
Qin Xuan.
Qin Xuan.
Throughout the years,
Sepanjang tahun,
I've let you win in Chuiwan matches
Aku sudah membiarkan Anda menang dalam pertandingan Chuiwan
and sword fights.
dan pergaduhan pedang.
But when it comes to Qiu Yan,
Tapi ketika datang ke Qiu Yan,
I won't pull any punches.
Aku tidak akan menarik pukulan apapun.
You seem absent-minded.
Kau tampak tidak berpikiran.
I'm thinking
Saya berfikir
about the touching speech you gave.
tentang ucapan menyentuh yang anda berikan.
Even I find it heart-warming.
Bahkan aku merasa sangat menghangatkan hati.
You eavesdropped on me.
Anda eavesdropped pada saya.
I didn't.
Aku tidak.
If you hadn't been so compelling,
Jika Anda tidak begitu menarik,
I wouldn't have overheard it.
Aku tidak akan mendengarnya.
Sir.
Sir.
Aren't you going to strike while the iron is hot?
Bukankah kau akan menyerang manakala besi panas?
I doubt Ms. Qiu Yan is fond of
Aku ragu Nn. Qiu Yan suka
the more womanly stuff.
perkara yang lebih wanita.
She likes solving mysteries.
Dia suka menyelesaikan misteri.
Let's buy her a torture kit!
Mari kita belikan dia kit penyiksaan!
Don't be so dense.
Jangan terlalu padat.
After the case with the He family
Selepas kes dengan keluarga He
was solved,
telah diselesaikan,
she was quite interested
dia agak berminat
in the city's sky lantern stall.
di gerai tanglung langit di bandar ini.
Yes!
Ya!
Impressive, Sir!
Menakjubkan, Tuan!
What's with the blindfold?
Ada apa dengan penutup mata?
Start talking before I leave.
Mula bercakap sebelum saya pergi.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Play your role.
Mainkan peranan anda.
Let's go.
Jom.
♪Winter clouds fill up the sky as the geese leave behind a trail of sorrow♪
♪Awan musim sejuk mengisi langit sebagai angsa meninggalkan jejak kesedihan♪
♪I lean in front of the window, gazing from afar♪
♪Aku bersandar di depan jendela, merenung dari jauh♪
Sit tight.
Kakitangan minimum.
♪The sound of flute wafted across me from somewhere♪
♪Bunyi seruling wafted di seluruh saya dari suatu tempat♪
Glazed roof tiles?
Jubin bumbung kaca?
♪Shatter my dismay into pieces♪
♪Shatter kecewa saya ke dalam kepingan♪
We must be on a rooftop.
Kita harus berada di atap.
Earlier this afternoon,
Awal petang ini,
I saw some people
Aku melihat beberapa orang
making lighter papers,
membuat kertas yang lebih ringan,
bamboo sticks, and rice paper.
batang buluh, dan kertas beras.
If my guess is right,
Jika tekaan saya betul,
you're releasing sky lanterns.
anda melepaskan tanglung langit.
No...
Tidak...
No.
Tidak.
♪The person in the mirror removes her makeup♪
♪Orang di cermin membuang solek♪ beliau
♪I remember the alley where we parted♪
♪Aku ingat lorong di mana kita berpisah♪
It seems
Ia seolah-olah
I know you very well.
Aku tahu kau sangat baik.
♪The moonlight has dyed the neon dress♪
♪Cahaya bulan telah diwarnai gaun♪ neon
You're good at deducting.
Kau pandai memotong.
♪It keeps me company like the four seasons♪
♪Ia membuat saya syarikat seperti empat musim♪
Hurry up, do it!
Cepatlah, lakukan!
Release the lanterns!
Lepaskan tanglung!
Release them!
Lepaskan mereka!
Hurry up, over there.
Cepatlah, di sana.
Hurry up.
Cepatlah.
Make haste!
Buat tergesa-gesa!
Hurry!
Gesa!
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪Gunung dan laut terpisah, menunggu bulan purnama♪
♪All for our sweet encounter♪
♪Semua untuk pertemuan♪ manis kita
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪Tersenyum dengan anda seperti yang saya merenung langsir♪ manik
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Kami terbang sayap ke sayap di sebelah lautan gunung♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Bahkan jika semua ciptaan pergi diam♪
♪The fog is lifting♪
♪Kabus sedang mengangkat♪
♪Through the sun♪
♪Melalui matahari♪
♪I'm holding your clothes♪
♪Saya memegang pakaian♪ anda
♪Lightly♪
♪Ringan♪
♪I heard your singing♪
♪Saya mendengar nyanyian♪ anda
♪By the west riverbank♪
♪Tepi sungai♪ barat
♪As our eyes meet each other, our longing is still there♪
♪Sebagai mata kita bertemu satu sama lain, kerinduan kita masih ada♪
Do you like it?
Adakah anda suka?
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪Gunung dan laut terpisah, menunggu bulan purnama♪
♪All for our sweet encounter♪
♪Semua untuk pertemuan♪ manis kita
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪Tersenyum dengan anda seperti yang saya merenung langsir♪ manik
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
Perhaps
Mungkin
we should have one too.
kita harus memiliki satu juga.
Sure.
Pasti.
What are you writing?
Apa yang kau tulis?
We write our wishes on the sky lanterns.
Kami menulis keinginan kami di lentera langit.
Turn around, no peeking.
Berbalik, tidak mengintip.
We write our own wishes.
Kami menulis keinginan kita sendiri.
Fine.
Akhir.
No peeking!
Jangan mengintip!
No peeking.
Jangan mengintip.
Are you done yet?
Apa kau sudah selesai?
In a moment.
Sekejap.
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Sebuah sliver cahaya bulan melalui bumbung♪
Done.
Dilakukan.
It's your turn now.
Sekarang giliranmu.
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyum manis Anda telah menghangatkan hati♪ saya
We write our own wishes,
Kami menulis keinginan kita sendiri,
no peeking.
tidak mengintip.
I know what your wish is.
Aku tahu apa keinginanmu.
You care about the people.
Kau peduli dengan orang-orang.
Your wish is probably something
Keinginan Anda mungkin sesuatu
about having peace
tentang mempunyai kedamaian
and bringing order to the world.
dan membawa perintah kepada dunia.
♪Looking at your direction♪
♪Melihat arah♪ anda
♪All the scenes appear in my mind♪
♪Semua adegan muncul dalam fikiran♪ saya
I hope it works this time.
Saya harap ia berfungsi kali ini.
♪As I draw your eyebrows♪
♪Seperti yang♪ saya lukis kening anda
Three,
Tiga
two,
Dua
one.
Satu.
(Free from perils and harms)
(Bebas daripada bahaya dan bahaya)
(Keep Qiu Yan from perils and harms)
(Kekalkan Qiu Yan dari bahaya dan bahaya)
♪All the scenes appear in my mind♪
♪Semua adegan muncul dalam fikiran♪ saya
♪As I draw your eyebrows♪
♪Seperti yang♪ saya lukis kening anda
(Keep Qiu Yan from perils and harms)
(Kekalkan Qiu Yan dari bahaya dan bahaya)
♪If I could turn back in time♪
♪Jika aku bisa kembali ke masa lalu♪
♪To find out my life was never heading towards the abyss♪
♪Untuk mencari tahu hidup saya tidak pernah menuju ke arah jurang♪
It's flying so high.
Ia terbang begitu tinggi.
♪I was reminded of your vow♪
♪Aku teringat pada sumpahmu.♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Saya bersedia untuk menunggu untuk anda sepanjang hayat♪
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
(Collection of Odd Occurrences)
(Koleksi Kejadian Ganjil)
So,
Jadi
you wrote this.
Kau menulis ini.
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Sebuah sliver cahaya bulan melalui bumbung♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyum manis Anda telah menghangatkan hati♪ saya
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika malam berjerebu adalah pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Penampilan anda akan menjadi pigmen♪
♪Looking at your direction♪
♪Melihat arah♪ anda
♪All the scenes appear in my mind♪
♪Semua adegan muncul dalam fikiran♪ saya
♪As I draw your eyebrows♪
♪Seperti yang♪ saya lukis kening anda
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Saya bersedia untuk menunggu untuk anda sepanjang hayat♪
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Sebuah sliver cahaya bulan melalui bumbung♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyum manis Anda telah menghangatkan hati♪ saya
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika malam berjerebu adalah pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Penampilan anda akan menjadi pigmen♪
♪As people part from one another♪
♪Sebagai orang berpisah dari satu sama lain♪
♪I hope the story goes your way♪
♪Saya berharap cerita pergi dengan cara♪ Anda
♪I was reminded of your vow♪
♪Aku teringat pada sumpahmu.♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Saya bersedia untuk menunggu untuk anda sepanjang hayat♪